---
title: c++
date: 2024-07-17 09:48:35
---

- extern 存储类用于提供一个全局变量的引用，全局变量对所有的程序文件都是可见的。当您使用 'extern' 时，对于无法初始化的变量，会把变量名指向一个之前定义过的存储位置

- register 用于定义寄存器变量，表示该变量被频繁使用，可以存储在CPU的寄存器中，以提高程序的运行效率。

- static 用于定义静态变量，表示该变量的作用域仅限于当前文件或当前函数内，不会被其他文件或函数访问

- const 定义常量，表示该变量的值不能被修改。。

- 在 C++ 中，需要一个数据对象为整个类而非某个对象服务,同时又力求不破坏类的封装性,即要求此成员隐藏在类的内部，对外不可见时，可将其定义为静态数据。

- "program": "/root/c_socket/socket/a.out"

- C 库函数 void *memset(void *str, int c, size_t n) 复制字符 c（一个无符号字符）到参数 str 所指向的字符串的前 n 个字符。

- assert宏的原型定义在<assert.h>中，其作用是先计算表达式expression的值为假(即为0),那么它就先向stderr打印一条出错信息，然后通过条用abort来终止程序；

- 在了解extern之前首先要知道C++中得单定义规则。所谓的单定义规则（One Definition Rule,ODR）是指变量只能有一次定义。为了满足这种需求，c++提供了两种变量声明。一种是定义声明（defining declaration）简称定义，它给变量分配内存空间；另外一种是引>用声明

- warning: implicit declaration of function ‘printf # include <stdio.h>

- 没有引入 stdio.h

- redir.c:18:1: error: stray ‘\343’ in program

- 有中文字符

- typedef 定义一个类型

- std::  是个名称空间标示符，C++标准库中的函数或者对象都是在命名空间std中定义的，所以我们要使用标准函数库中的函数或对象都要使用std来限定。

- 对象count是标准函数库所提供的对象，而标准库在名字空间中被指定为std，所以在使用cout的时候要加上std：：
这样编译器就会明白我们调用的cout是名字空间std中的cout。

- C++中引入了命名空间，所谓命名空间就是一个可以由用户自己定义的作用域，
在不同的作用域中可以定义相同名字的变量，互不干扰，系统能够区分它们。


- #### void 类型  函数返回为空  函数参数为空  指针指向void

-  当函数不需要返回值值时，必须使用void限定，这就是我们所说的第一种情况。例如：void func（int a,char *b）

-  当函数不允许接受参数时，必须使用void限定，这就是我们所说的第二种情况。例如：int func(void)。

-  void 指针可以指向任意类型的数据

- static 编译器在程序的生命周期内保持局部变量的存在，不需要每次他进入
和离开作用域时进行创建和销毁

- namespace  定义一个范围， 不同范围内  变量名称可以重复，
类似于不同文件夹下面的重名文件

- #### 在 C 语言中，可以采用命令 #define 来定义宏。
- 该命令允许把一个名称指定成任何所需的文本

- 例如一个常量值或者一条语句。在定义了宏之后，无论宏名称出现在源代码的何处，预处理器都会把它用定义时指定的文本替换掉。

- #define 和 #include 一样，也是以“#”开头的。凡是以“#”开头的均为预处理指令，#define也不例外

- #define 的功能是将标识符定义为其后的常量。一经定义，程序中就可以直接用标识符来表示这个常量

- 变量名表示的是一个变量，但宏名表示的是一个常量。可以给变量赋值，但绝不能给常量赋值。

- 宏定义最大的好处是“方便程序的修改”。使用宏定义可以用宏代替一个在程序中经常使用的常量。注意，是“经常”使用的。这样，当需要改变这个常量的值时，就不需要对整个程序一个一个进行修改，只需修改宏定义中的常量即可

